## 构造函数与原型

### 构造函数模式


　最简单的构造函数：
```javascript
function Person(name, age, job) {
	this.name = name;
	this.age = age;
	this.job = job;
	this.sayName = function() {
		console.log(this.name);
	}
}

var p1 = new Person("jerry", 18, "Coder");
var p2 = new Person("tom", 28, "Javaer");
```

　要创建Person的实例，需要使用new关键字。以这种方式调用函数能够创建实例对象是因为使用new后会隐式地执行以下四个步骤：
1. 创建一个新对象（基于Object的对象）
2. 将构造函数的作用域赋给新对象（此时this就指向了新对象）
3. 执行构造函数内的代码
4. 返回对象

　若不使用new关键字而直接调用该函数，那它就跟普通函数一样；函数中的this就会是当前的全局作用域：
```javascript
Person("jerry", 18, "Javaer"); //添加到window中
window.sayName();	// "jerry"
```
<br/>
　实例对象都会有个constructor（实际上这个属性应该是在原型上的。下一节讲原型的概念）属性，指向构造函数：

```javascript
console.log(p1.constructor == Person); //true
```

但不建议使用这种方式来检测对象类型，因为该属性是可写的；应使用instanceof。

<br/>

---

### 原型模式
　前面说的最基本的构造函数模式有个很明显的问题就是：对于每次新创建一个实例时，都需要在实例上重新创建一个sayName函数；这样创建许多相同功能的函数对象显然是没有必要的。下面说的原型模式可以解决这种问题。<br/>
　在JS中创建的每一个函数类型都有一个prototype（原型）属性，该属性指向一个对象 即原型对象，而这个对象的用途是*可以包含由某一类型的所有实例共享的属性和方法*。
　通过这个例子来辅助理解下原型的用途：
```javascript
function Person() {
}
Person.prototype.name = "jerry";
Person.prototype.age = 18;
Person.prototype.job = "Javaer";

Person.prototype.sayName = function() {
	console.log(this.name);
}

var p1 = new Person();
var p2 = new Person();
p1.sayName() //"jerry"
console.log(p1.sayName == p2.sayName) //true
```
　通过在原型中定义变量和函数，使得该构造函数的所有实例都能共享相同的变量和函数。这是由原型搜索机制所完成的：**因为每个实例对象都有个内部属性[[prototype]]指向原型对象；当搜索对象的某个属性时，会先搜索实例对象本身，如果有则返回；没有的话就会到[[prototype]]指针指向的原型中继续寻找。** 因此，在实例对象中可以覆盖原型中的同名属性。 而且，所有实例对象指向的都是同一个原型，这也就是为什么上面代码中实例对象都有相同的变量和函数。

　<font color="red">需要注意一点，实例对象的[[prototype]]是在创建对象初由构造函数的prototype属性赋值来的；所以 如果在创建完实例对象后重写原型的话，重写后的原型是与先前创建的实例对象无关的（实例对象仍指向原来的那个原型）：</font>

```javascript

function Person() {
}
Person.prototype = {
	constructor: Person,
	name : "Tom"
}
var p = new Person();
console.log(p.name); //"Tom"

Person.prototype = {
	constructor: Person,
	name: "jerry",
	age: 18,
	job: "Javaer",
	sayName: function() {
		console.log(this.name);
	}
}

console.log(p.name); //"Tom"

p.sayName(); //throw error

```

<br/>

---

### 寄生构造函数模式

　名字起的有些奇怪，其实就是指封装 创建对象的，然后再返回新创建的对象。

```javascript
function Person() {
	var o = new Object();
	o.name = "Java";
	o.f = function() {
		console.log("Kotlin");
	}
	return o;
}

var temp = new Person();
console.log(temp.name); //"Java"
temp.f();	//"Kotlin"
```

　这里使不使用new操作符都没有影响，两者效果是一样的。使用了new，构造函数在无返回值的情况下，默认返回隐式创建的新实例对象。而在构造函数中添加return语句，可以重写调用构造函数时返回的值。
<br/>
　**这种模式本质上讲就是用个普通函数 在其中对已有对象进行添加或重写属性 以达到增强已有对象的功能；还有点类似于继承的作用。**

创建一个自定义的Array对象：
```javascript
function myArray() {
	var arr = new Array();

	arr.push.apply(arr, arguments);

	arr.toString = function() {
		return this.join("|");
	}

	return arr;
}

var colors = myArray("red", "blue", "yellow");
console.log(colors.toString()); //"red|blue|yellow"
```

<br/>

---

### 稳妥构造函数模式
　这一节的内容在红宝书上放的位置感觉是不太合适的=_= ... 对于初学者看这节的内容可能会有点迷，而且书上给的例子的代码也不全。 书上阐述的这种模式的作用 主要就是为了构造没有公共属性的对象，即模拟 私有变量，仅能通过函数访问。 建议可以跳过这一节的内容，在之后明白了闭包的概念后可以再回来看下这节内容。
